[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 25]
ฝ่าบาท
ยาถอนพิษ
- ฝ่าบาท
เอายาถอนพิษมาให้ข้า
ยาถอนพิษอยู่ที่ไหน
รีบเอามาให้ข้าเร็ว
เอามาให้ข้า
รีบเอามาให้ข้า
ท่านอยากให้รัชทายาทน้อย
ของท่านตายหรือ
- รีบเอายาถอนพิษมาให้ข้า
- ถ้านางเป็นอะไรไป
พวกเจ้าทุกคนต้องตาย
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาท ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้าชาวเซี่ย
จะต้องตายอย่างน่าอนาถ
ยาถอนพิษล่ะ
- เอายาถอนพิษมาให้ข้า
- ประธานตั้น
ประธานตั้น
หยุดนะ
รีบปล่อยมือเร็ว
ประธานตั้น
ประธานตั้น...
หม้อไฟในตำหนักยังไม่ได้กินเลยนะ
หม้อไฟซุปเปรี้ยวที่ท่านอาเป่ยทำ
แล้วก็พวกเรา
ยังมีอีกหลายเรื่องที่เรายังไม่ได้ทำเลยนะ
จำได้ไหม
มองข้าสิ
มองข้า
ข้าจะ
กลับบ้าน
กลับบ้านแล้ว
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
หว่านอิน
ข้าอยู่นี่
ฝ่าบาท
อันกงกง
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านเฝ้าอยู่ที่นี่
ถ้าไม่มีสารจากข้า
ไทเฮาก็ยังไม่สิ้น
พ่ะย่ะค่ะ
หมอหลวงเซียว
ส่งรัชทายาทน้อยกลับตำหนัก
เฝ้าไว้อย่างเข้มงวด
อย่าให้ใครเข้าใกล้เด็ดขาด
พ่ะย่ะค่ะ
ทหาร
ฝ่าบาทเสียพระทัยเกินไปจนสลบไปแล้ว
รีบส่งฝ่าบาทกลับตำหนัก
ท่านอ๋อง
เป็นอย่างไรบ้าง
ไทเฮาสิ้นแล้วหรือยัง
มีหมอหลวงหนุ่มคนหนึ่งฝีมือดีมาก
ยังช่วยยื้อชีวิตนางไว้อยู่
แล้วทางฝั่งฝ่าบาทมีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
ในวังวุ่นวายไปหมด
ว่ากันว่า
ฮ่องเต้เสียพระทัยเกินไปจนล้มป่วย
แม้แต่รัชทายาทน้อย
ก็สลบไปถูกส่งตัวกลับไปแล้ว
ข้ารู้อยู่แล้วว่ายัยแก่นี่
ไม่มีทางตายง่าย ๆ หรอก
บางทีครั้งนี้
อาจไม่ต้องให้พวกเราลงมือเอง
พวกเขาก็จะสู้กันเองจนพังไปข้างหนึ่ง
หว่านอิน
ท่านไม่เป็นไรนะ
หมอหลวงเซียวส่งข่าวมาให้ข้า
เล่าเรื่องราวคร่าว ๆ ให้ข้าฟัง
ทำเอาข้าตกใจแทบแย่
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
แต่เป็นประธานตั้น
ที่อาการไม่ค่อยดี
ข้าใช้การสกัดจุด
เพื่อยับยั้งพิษไม่ให้แพร่กระจายชั่วคราว
แต่พิษนี้ร้ายกาจเกินไป
เวลาที่พิษกำเริบจะทำให้เขาสติเลอะเลือน
หว่านอิน
เจ้าช่วยข้าดูแลเขาก่อน
ข้าจะไปตรวจยาพิษนี่อีกที
ฉันผิดเอง
ทั้งที่รู้ว่าไทเฮาไม่ใช่คนดี
แต่ก็ยังป้องกันไว้ไม่ทัน
พอฉันเข้าประตูก็เห็นรัชทายาทน้อยแล้ว
แต่ฉันไม่ได้คิดถึงเรื่องนั้นเลยสักนิด
อย่าโทษตัวเองไปเลย
ใครจะไประวังเด็กอายุแปดเก้าขวบกันล่ะ
อีกอย่าง
คุณก็ไหวตัวเร็วมากแล้ว
ยาพิษส่วนใหญ่
คุณก็ช่วยป้องกันไว้แล้วไม่ใช่เหรอ
ถึงจะพูดแบบนั้น
แต่ทำไมฉันถึงไม่เป็นอะไรเลย
ประธานตั้นโดนไปแค่นิดเดียว
ก็เกิดอาการไม่ได้สติขึ้นมากะทันหัน
ฉันรู้สึกว่ามีบางอย่างไม่ถูกต้อง
แต่ก็นึกไม่ออกว่าเป็นเพราะอะไร
ยาพิษนี่มันเลือกคนน่ะสิ
หมายความว่ายังไง
ฉันแค่เดาเอาน่ะ
ยาพิษชนิดเดียวกัน
จะออกฤทธิ์กับคนบางคนเท่านั้น
รัชทายาทน้อย
น่าจะสาดกระสายพิษใส่เขานะ
กระสายพิษเหรอ
ไทเฮาสวรรคตแล้ว
[ตำหนักไท่จี๋]
หว่านอิน
คุณฟื้นแล้วเหรอ
ยังปวดหัวอยู่ไหม
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันไม่เป็นไร
ผงยานั่นไม่มีพิษ
ไม่มีพิษเหรอ
แล้วทำไมผมถึงได้...
เซี่ยหย่งเอ๋อร์ทำให้ฉันเอะใจ
คุณจำได้ไหมก่อนไทเฮาสิ้นพระชนม์
ได้ตรัสไว้ประโยคหนึ่ง
นางเกลียดที่ตนเองวางยาผิด
เหมือนจะเคยพูดอยู่นะ
ข้าโชคร้าย
เลือกยาพิษผิดไป
ยาพิษแบ่งเป็นพิษตั้งต้นกับกระสายพิษ
ไทเฮาน่าจะวางพิษต้นกำเนิด
ใส่คุณตอนที่คุณยังเด็ก
ต่อมา
ทุก ๆ ระยะเวลาหนึ่ง
ก็จะให้กระสายพิษกับคุณ
ทำให้อาการปวดหัวของคุณรุนแรงขึ้นทีละน้อย
ทำให้คุณควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้
จนกลายเป็นทรราชในสายตาของทุกคน
คุณหมายความว่า
สิ่งที่รัชทายาทน้อยสาด
คือกระสายพิษเหรอ
ถูกต้อง
นี่คือเหตุผลที่
ทำไมฉันสูดเข้าไปเกินครึ่ง
แต่กลับไม่เป็นอะไรเลย
แต่คุณโดนไปเพียงนิดเดียว
ก็มีอาการทันที
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
นางวางยาพิษคุณยังไง
ฉือเจินฮองเฮา
ตอนคลอดก็คลอดยากมาก
น่าจะติดตัวมาตั้งแต่ในครรภ์แล้วมั้ง
ที่แท้ก่อนที่เซี่ยโหวตั้นจะถือกำเนิด
ชะตาก็ถูกลิขิตไว้แล้ว
ที่แท้การต่อสู้ดิ้นรนทั้งหมดที่ผมทำ
ล้วนไม่มีความหมายเลย
แต่เขาได้พบคุณกับฉัน
ก็ต้องมีความหมายสิ
ตอนนี้พวกเราจำกัดประเภทของยาพิษ
ให้แคบลงเหลือแค่พิษของแคว้นเชียงแล้ว
การจะหามันให้เจอ
ก็เป็นแค่เรื่องของเวลา
หว่านอิน
ขอบคุณนะ
ขอบคุณแทนเซี่ยโหวตั้น
ผู้โชคร้ายคนนี้
พอไทเฮาสิ้น
เป้าหมายต่อไปของตวนอ๋อง
ก็คือพวกเราแล้ว
เมื่อวานลืมบอกคุณไป
มีข่าวมาจากชายแดนว่า
สามกองทัพเคลื่อนไหวผิดปกติ
กลัวอะไรก็ได้อย่างนั้นจริง ๆ
เป็นไปตามการคาดการณ์ที่เลวร้ายที่สุดจริง ๆ
ดังนั้น
ก่อนที่กำลังเสริมของตวนอ๋องจะมาถึง
เรื่องพิธีศพของไทเฮา
ต้องรีบแล้ว
มังกรเขียวทิศบูรพา พยัคฆ์ขาวทิศประจิม
หงส์แดงทิศทักษิณ เต่าดำทิศอุดร
ภายใต้สี่กลุ่มดาวใหญ่นี้
ยังมีอีกเจ็ดหมู่ดาว
น่าเสียดายที่ล้วนขัดกับวันฝังพระศพของไทเฮา
แม้ไทเฮาจะทรงขยันหมั่นเพียร
มีบุญบารมีมาตลอด
แต่ก็ไม่ควรฝืนลิขิตสวรรค์
รบกวนความสงบของพระนาง
อู่กวานเป่าจางเจิ้งคนใหม่
ของสำนักโหรหลวงนี่
พูดจาเหมือนสหายหยางเลย
แน่นอนอยู่แล้ว
บทพูดนี่ข้าเป็นคนเขียนเอง
ท่านไปกรมขุนนางแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมยังมายุ่งกับของของสำนักโหรหลวงอีกล่ะ
แค่เรื่องเล็กน้อยเอง
ฮองเฮาบอกว่า
นี่คือการแลกเปลี่ยนทรัพยากร
อีกอย่าง
เผื่อวันหน้าจะมีเรื่องอะไร
ต้องขอให้สำนักโหรหลวงช่วย
หลังจากที่กระหม่อม
คำนวณซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ไตร่ตรองทุกย่างก้าว
ในที่สุดก็คำนวณได้ว่า
วันที่สิบสี่เดือนสิบเอ็ด
เป็นฤกษ์มงคลยิ่งใหญ่ที่ร้อยปีมีหนึ่งหน
เหมาะแก่การฝังศพ
เปิดสุสาน
และย้ายโลงศพ
จะได้รับการคุ้มครองจากบรรพบุรุษ
ปกป้องลูกหลานให้ร่มเย็นเป็นสุข
ดี
เป็นวันดี
เป็นวันที่ดีมาก
วันที่สิบสี่เดือนสิบเอ็ด
ก็อีกสามวันน่ะสิ
นี่จะไม่รีบร้อนไปหน่อยหรือ
ท่านเฉิน
เจ้ามีความเห็นอะไรหรือ
กระหม่อมไม่มีพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อขุนนางทุกท่านไม่มีใครคัดค้าน
เช่นนั้นอีกสามวันให้หลัง
ก็จัดพิธีฝังพระศพให้ไทเฮา
ฝ่าบาททรงพระปรีชาสามารถ
[รวมพิษแปลกหายาก]
อันนี้เอาลงมาหน่อย
ใช่ ต่ำลงอีก ๆ
จัดถาดผลไม้ให้ตรง ๆ นะ
ยกอันนั้นเข้ามา
มานี่
อะไร
เรียบร้อยแล้ว
♪ เมื่อสายใยแห่งชะตาพันเกี่ยวแสงจากฟ้า ♪
♪ ร่วงหล่นและล่องลอย ♪
เป็นครั้งแรกที่ผมได้เห็นที่นี่
♪ ราวกับปริศนา ♪
ตอนไม่มีคน
♪ แต่บทสุดท้ายยังคงไม่แน่นอน ♪
จริง ๆ แล้วคุณไม่ต้องมาเป็นเพื่อนฉันก็ได้
♪ ใครจะกำหนดชะตาชีวิต ♪
เดิมทีผมเกลียดทุกกระเบียดนิ้วของที่นี่
♪ ของข้าได้ ♪
เข้ากระดูกดำเลย
♪ ยืนท่ามกลางพายุคลั่ง
จ้องมองเปลวไฟที่โหมกระหน่ำ ♪
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่า
พอคนที่รังเกียจไม่อยู่แล้ว
♪ ร่ายรำบนคมดาบ
เหยียบโลหิตเขียนตำนานความกร้าวกราด ♪
ของพวกนี้
♪ ข้าไม่ใช่คนดี ♪
♪ ความคิดจะส่งถึง
ดอกไห่ถังแดนไกลได้อย่างไร ♪
ก็ดูเหมือนจะไม่ได้น่ารังเกียจขนาดนั้นแล้ว
♪ ไม่ต้องพูดถึงความเหมาะสม ♪
♪ ตัวข้าก็คือกฎ ♪
ไทเฮาสิ้นแล้ว
♪ คมดาบขัดเกลาขนนก
เป็นภาพมายาแห่งเฟิ่งหวง ♪
ต้นไม้ล้มบริวารก็กระจัดกระจาย
♪ กระดูกหงส์ของข้า ♪
♪ ทำให้ข้าทะลวงฝ่าพายุคลื่นได้ ♪
ไม่มีคนคอยให้อาหารนกพวกนี้แล้ว
ถ้าไม่ปล่อยพวกมันไปอีก
ก็คงต้องอดตายกันหมด
♪ โปรดให้ข้า ♪
♪ ไม่ยืดเยื้อ ไม่หลีกทาง ♪
♪ ไม่ทรยศ ไม่ยอมแพ้ ♪
♪ ทั้งกายดื้อรั้นผงาดขึ้น
ท่ามกลางเสียงโห่ร้องของข้า ♪
พวกเจ้าเป็นอิสระแล้ว
รีบบินไปสิ
♪ ทะเยอะทะยานทำเรื่องใหญ่ตลอดไป ♪
นกที่ถูกขลิบปีก
♪ โปรดให้ข้า ♪
ลืมวิธีบินไปนานแล้ว
♪ ไม่หยุดยั้ง ♪
♪ โปรดให้ข้า ♪
♪ กล้าที่จะหักกระดูก ♪
♪ กายอยู่แห่งใด
ก็กล้าจารึกตำนานความรุ่งโรจน์ ♪
บินสิ
รีบบินไปสิ
มานี่
ไม่ต้องกลัว
♪ ยืนท่ามกลางพายุคลั่ง
จ้องมองเปลวไฟที่โหมกระหน่ำ ♪
♪ ร่ายรำบนคมดาบ
เหยียบโลหิตเขียนตำนานความกร้าวกราด ♪
♪ ข้าไม่ใช่คนดี ♪
♪ ความคิดจะส่งถึง
ดอกไห่ถังแดนไกลได้อย่างไร ♪
♪ ไม่ต้องพูดถึงความเหมาะสม ♪
ถึงปีกจะถูกขลิบไป
♪ ตัวข้าก็คือกฎ ♪
แต่ขนก็จะงอกขึ้นมาใหม่
♪ คมดาบขัดเกลาขนนก
เป็นภาพมายาแห่งเฟิ่งหวง ♪
การโบยบินเป็นสัญชาตญาณของนก
♪ กระดูกหงส์ของข้า ♪
♪ ทำให้ข้าทะลวงฝ่าพายุคลื่นได้ ♪
ต่อให้ขังไว้ยังไง
มันก็ไม่มีวันลืมหรอก
♪ โปรดให้ข้า ♪
บินไปเถอะ
♪ ไม่ยืดเยื้อ ไม่หลีกทาง ♪
♪ ไม่ทรยศ ไม่ยอมแพ้ ♪
บินไปสิ
♪ ทั้งกายดื้อรั้นผงาดขึ้น
ท่ามกลางเสียงโห่ร้องของข้า ♪
เห็นไหมล่ะ
♪ ทะเยอะทะยานทำเรื่องใหญ่ตลอดไป ♪
ผมบอกแล้ว
♪ โปรดให้ข้า ♪
♪ ไม่หยุดยั้ง ♪
♪ กล้าที่จะหักกระดูก ♪
♪ กายอยู่แห่งใด
ก็กล้าจารึกตำนานความรุ่งโรจน์ ♪
แกเป็นอิสระแล้ว
ขอบคุณนะ
ที่คอยช่วยฉันจัดการเรื่องมากมายขนาดนี้
ทำอะไรน่ะ
จู่ ๆ ก็เกรงใจขึ้นมา
แต่มันหนาวเกินไป
ทำไมถึงหนาวขนาดนี้นะ
คุณไม่รู้สึกเหรอว่า
ที่นี่มันมีลมเย็นยะเยือก
ถือไว้
ถือไว้สิ
เร็วเข้า
คุกเข่านานขนาดนี้
เตาอุ่นมือของคุณยังอุ่นอยู่ได้ยังไง
ฉันใส่แผ่นฟอยล์ไว้ข้างในชั้นหนึ่ง
คุณลืมแล้วเหรอ
อาหารดิลิเวอรีในโลกของพวกเรา
พอส่งมาถึงก็ยังร้อนอยู่นี่
คุณก็ช่างคิดจริง ๆ
มิน่าล่ะถึงคุกเข่าไหว
ฮองเฮา
กระหม่อมมีเรื่องจะทูล
เป็นการส่วนตัวพ่ะย่ะค่ะ
มีอะไรหรือ
ฮองเฮา
กระหม่อมไร้ความสามารถ
ค้นตำราแพทย์ทั่วทั้งสำนักหมอหลวงแล้ว
ก็ยังหาส่วนประกอบที่แน่ชัดของพิษไม่ได้
ข้าว่าแล้ว
ถ้ามาบอกว่าขอคุยเป็นการส่วนตัว
ส่วนใหญ่ก็มักจะไม่ใช่เรื่องดีอะไร
แต่ก็ใช่ว่ากระหม่อมจะไม่พบอะไรเลย
หมอหลวงเซียว
เจ้าช่วยพูดให้จบในคราวเดียวเลยได้ไหม
ฮองเฮาตำหนิได้ถูกต้องแล้ว
พิษที่ฝ่าบาทโดนตอนเสด็จไปเขาเป้ยซาน
ตามหลักแล้วจะทำให้บาดแผลไม่อาจสมานได้
แต่ฝ่าบาทกลับฟื้นตัวอย่างรวดเร็ว
ครั้งนี้กระสายพิษที่รัชทายาทน้อยสาดออกมา
แม้ฮองเฮาจะช่วยบังไว้เกือบทั้งหมด
แต่ปริมาณที่ฝ่าบาทสูดเข้าไป
ก็ยังมากกว่าปกติ
แต่อาการปวดพระเศียร
ก็กำเริบเพียงครั้งเดียวในคืนนั้น
ดังนั้น
กระหม่อมจึงมีความคิด
ที่อาจหาญอยู่อย่างหนึ่ง
ว่ามาสิ
ครั้งก่อนที่ฮองเฮาบอกว่า
ใช้พิษต้านพิษ
ตามหลักของการใช้ยาแล้ว
เป็นไปได้พ่ะย่ะค่ะ
ดังนั้นขอเพียงแค่สามารถหา
พิษที่ต้านพิษในพระวรกายของฝ่าบาทได้
กระหม่อมก็มั่นใจได้ครึ่งหนึ่ง
ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าจะส่งนกพิราบสื่อสาร
ให้ถูเอ่อร์ช่วยข้าหาด้วย
หวังว่าจะทันเวลานะ
ความรักที่ฮองเฮามีต่อฝ่าบาทนั้นลึกซึ้ง
ฟ้าดินซาบซึ้ง
ต้องทันเวลาแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
คนซื่อตรงอย่างหมอหลวงเซียว
ก็พูดเอาใจคนอื่นเป็นด้วยหรือ
หมอหลวงเซียว เจ้าทำอะไรน่ะ
ฮองเฮา
กระหม่อมอาจหาญ
ขอร้องฮองเฮาเรื่องหนึ่ง
ว่ามาสิ
กระหม่อมเห็นว่าฝ่าบาท
ทรงไว้วางพระทัยฮองเฮาอย่างยิ่ง
รอให้ฝ่าบาท
จัดการเรื่องของตวนอ๋องเสร็จสิ้นแล้ว
ฮองเฮา
จะช่วยพูดกับฝ่าบาทหน่อยได้หรือไม่
ทูลขอให้ฝ่าบาท
ปล่อยพระสนมเซี่ยเฟย
เป็นอิสระได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
นี่เจ้า
เจ้าหมายถึงเซี่ยหย่งเอ๋อร์หรือ
พวกเจ้า...
ฮองเฮาอย่าเข้าใจผิดนะพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมกับพระสนมเซี่ยเฟย
ไม่เคยทำอะไรเกินเลย
เพียงแต่วันนั้นที่เรือนบุปผา
ตอนที่ได้พบพระสนมเซี่ยเฟยครั้งแรก
ก็ได้รับการช่วยเหลือจากนาง
คนที่ดีและฉลาดหลักแหลมเช่นนี้
กระหม่อมทนไม่ได้จริง ๆ
ที่ต้องเห็นนางค่อย ๆ เหี่ยวเฉาลงทุกวัน
เหมือนตังกุยพวกนั้น
ดังนั้นกระหม่อม
ขอบังอาจ
ขอร้องให้ฮองเฮาโปรดเมตตาด้วย
หมอหลวงเซียวรีบลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณฮองเฮา
หย่งเอ๋อร์มีสหายเช่นเจ้า
ข้าดีใจแทนนางจริง ๆ
วางใจเถอะ
เราสองคนคิดตรงกันเลย
ในวันพิธีศพของไทเฮา
หลังจากตวนอ๋องตามขบวนแห่พระศพ
ออกจากเมืองไปแล้ว
ข้าจะให้คนส่งนาง
ออกจากเมืองหลวงไปในทิศทางตรงกันข้าม
ถึงตอนนั้น
ต่อให้ตวนอ๋องจะตามหานางก็ไม่ทันแล้ว
ข้ากับฝ่าบาท
ก็ไม่รู้ว่าสุดท้ายแล้ว
จะเอาชนะตวนอ๋องได้หรือไม่
ดังนั้นหย่งเอ๋อร์อยู่ในวังนี้เพิ่มอีกวัน
ก็จะยิ่งอันตรายมากขึ้น
มีแต่ออกจากวังหลวงแห่งนี้เท่านั้น
นางถึงจะปลอดภัยอย่างแท้จริง
ที่แท้ฝ่าบาทกับฮองเฮาก็วางแผนไว้นานแล้ว...
กระหม่อมละอายใจนัก
กระหม่อม
จะทุ่มเทปกป้องฝ่าบาท
อย่างสุดความสามารถพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าก็ช่วยเตือนสติข้าแล้ว
ในเมื่อการจากลาเป็นสิ่งที่เลี่ยงไม่ได้
เช่นนั้นความทรงจำสุดท้าย
ก็คงไม่อาจเป็นแค่ความอบอุ่นในมือได้
หมอหลวงเซียวพูดว่าอะไรบ้าง
วันนี้เป็นวันวันเหมายัน
อยากกินเกี๊ยวกันไหม
เกี๊ยวเหรอ
ไทเฮาเพคะ
เหตุใดถึงทิ้งหม่อมฉันไปเพคะ
ฮองเฮาทรงเสียพระทัยจนสลบไปแล้ว
รีบมาพาฮองเฮากลับตำหนักเร็ว
นี่คือแป้งที่นวดแล้ว
ต้องรีดเป็นแผ่นก่อนถึงจะห่อได้
นี่เจ้าทำอะไรของเจ้าเนี่ย
ซาลาเปาของข้า
ดีกว่าของท่านก็แล้วกัน
ท่านดูของท่านสิ
ไส้ทะลักออกมาหมดแล้ว
ไส้ทะลักแล้วมันทำไม
เจ้าไม่คิดว่ามันแปลกใหม่ดีเหรอ
นี่มัน...
ข้ายังดีกว่าพวกเจ้าหน่อยนะ
ดีกว่าตรงไหน
ดีตรงที่ข้ารู้จักประมาณตน
จะว่าไป
ก็เหมือนท่านดีนะ
แต่ข้าทำตามหน้าของเจ้านะ
หยุดเลย
พวกเจ้าเนี่ย
รีบไปเลย ๆ
อย่ามาสิ้นเปลืองวัตถุดิบของข้านะ
ไปให้หมดเลย ได้ยินไหม
รีบไปเร็ว
นี่คือปลาสำหรับชม
ดูได้อย่างเดียวห้ามกิน
พวกเราจะได้มีเหลือกินเหลือใช้ทุกปี
อย่างนั้นหรือ
มากินเกี๊ยวสิ
มา
กินเกี๊ยว
ลองชิมดู
นี่ไส้อะไร
ท่านไม่กินไส้อะไรล่ะ
ข้าไม่กินไส้หมู
งั้นนี่ไส้หมู
ไส้เนื้อวัวน่ะ
หอม
สหายเฉิน
ร้อน ๆ นะ
วันนี้วันเหมายัน
ดื่มสักจอกอบอุ่นร่างกายเถอะ
ได้
มาเถอะ
คือว่า
ได้มาอยู่ด้วยกันอีกครั้ง
ก็ขอให้สหายเฉินสุขภาพแข็งแรง
หายป่วยในเร็ววัน
ขอบคุณสหายเฉินที่เลี้ยงในวันนี้
ขอบคุณสหายเอ่อร์หลานต่างหาก
มา ๆ ดื่มเถอะ
เอาอีกหน่อยสิ
จอกเดียวก็พอแล้ว
นี่ สหายเอ่อร์ ท่าน...
ทำไมท่านทำตัวเหมือนภรรยาคอยคุมสามีเลยล่ะ
สหายหยางนี่
ยังไม่ทันเริ่มดื่มก็พูดจาเมามายแล้วหรือ
วันนี้วันเหมายัน
ก็ควรจะดื่มให้เมามาย ไม่เมาไม่เลิกราสิ
อีกอย่างนะ
ฝีมือทำอาหารของสหายเอ่อร์ยอดเยี่ยมขนาดนี้
เข้าท้องพระโรงได้ เข้าครัวเป็น
ถ้าท่านเป็นสตรีละก็
คงมีคนมาสู่ขอหัวกระไดไม่แห้งแน่
สหายหยาง วันนี้ท่านดื่มมาหรืออย่างไร
- ทำไม ข้าพูดแล้วท่านไม่พอใจหรือ
- พอแล้ว ท่านไม่ต้องดื่มแล้ว
พอแล้ว ท่านไม่ต้องดื่มแล้ว
มา ไม่ต้องดื่มแล้ว
ทำไมล่ะ
หากจะขอใครแต่งงาน
เพียงเพราะว่านางทำอาหารเก่ง
ไม่ใช่เพราะนิสัยและความสามารถของนาง
มิสู้เป็นโสดไปตลอดชีวิตเสียดีกว่า
สหายหลี่พูดถูก
ด้านความรู้ความสามารถแล้ว
ไม่แบ่งแยกชายหญิง
มีแต่มากน้อยเท่านั้น
สหายเอ่อร์
ทำอาหารอร่อยก็ไม่มีประโยชน์
ฟังไม่ออกหรือ
เขากำลังด่าท่านอยู่
อย่างนั้นหรือ
ด่าได้เจ็บแสบไม่ใช่เล่นเลยนะ
เดี๋ยวสิ สหายเฉินท่าน...
ดูสิ อาการป่วยดีขึ้นครึ่งหนึ่งแล้ว
ท่านคืนสุรามาให้ข้าเลย
มานี่
ดื่มสุราของเจ้าไป
มา ๆ ๆ ข้ารินให้เจ้า
ท่านแม่ทัพ
มีจดหมายลับด่วนขอรับ
[วันที่สิบสี่เดือนสิบเอ็ด
พิธีแห่พระศพไทเฮา]
[ทหารแนวหน้ารวมตัวกันที่เขาเป้ยซาน
ส่วนทหารที่เหลือ]
[อีกห้าวันทหารจะมาถึงเมือง
เพื่อควบคุมพวกราชวงศ์]
ข้ารู้อยู่แล้ว
พอไทเฮาสิ้นพระชนม์
ตวนอ๋องต้องวางแผนแน่
ใต้หล้านี้
เกรงว่าจะเกิดความวุ่นวายครั้งใหญ่แล้ว
ท่านแม่ทัพ
แล้วกองทัพขวาของเรา
ยังต้องซ่อนตัวต่อไปหรือไม่ขอรับ
ยังจำเป็นอีกหรือ
ตอนนี้ทั้งสามกองทัพเคลื่อนทัพแล้ว
ก็ขึ้นอยู่กับว่าใครจะเร็วกว่ากัน
กินเกี๊ยวแกล้มสุรา
ยิ่งดื่มก็ยิ่งมีมากขึ้น
กินเกี๊ยวแกล้มปลา ทุกปีอุดมสมบูรณ์
วันเหมายันไม่ยกชามเกี๊ยว
หนาวจนหูหลุดก็ไม่มีใครสนใจ
มา
ลำบากแล้ว ท่านอาเป่ย
ลำบากแล้วนะ
กินเกี๊ยวกัน
กินสิ
ลำบากแล้วนะ ท่านอา
มีอะไรในเกี๊ยวด้วย
อะไรหรือ
โชคดีจริง ๆ
อาขอให้เจ้า
สมปรารถนาทุกประการ
แคล้วคลาดปลอดภัยตลอดไปนะ
ท่านอา
ตั้นเอ๋อร์ขอคารวะท่านในฐานะผู้น้อย
ขอให้ปีหน้าท่านสุขภาพแข็งแรง
ทุกเรื่องราบรื่นนะ
ไม่ได้ ๆ
ได้สิ ๆ  ท่านอา
ท่านรับไว้เถอะ
ข้าก็เจอเหมือนกัน
หย่งเอ๋อร์
ถ้าอย่างนั้นพวกเราก็ขอให้เจ้า
ออกจากวังโดยสวัสดิภาพ
ได้พบเจอผู้คนมากมาย ได้ค้นพบตัวเองนะ
ขอบคุณ
เซี่ยหย่งเอ๋อร์
ข้าก็ขอบคุณเจ้าเช่นกัน
ไม่ต้องมาทำเป็นพิธีรีตองหรอก
ถึงตอนที่ข้าออกจากวัง
ให้ค่าเดินทางข้าเยอะ ๆ ก็พอ
ตาข้าแล้ว
ข้าคงไม่มีด้วยหรอกนะ
มีไหม
เดี๋ยวก่อนสิ ท่านอา
ท่านใส่เหรียญทองแดงไปทั้งหมดกี่อัน
มีทุกชิ้นนั่นแหละ
เรื่องโชคชะตาอะไรนี่
ถ้าอยากมี
ก็สร้างขึ้นมาเองสิ
ถ้าอย่างนั้นก็กินเยอะ ๆ หน่อย
ค่าเดินทางอยู่ในเกี๊ยวหมดแล้ว
ท่านนี่ขี้เหนียวจะตายอยู่แล้ว
อร่อยจังเลย
กินสิ
[ป้ายวิญญาณนางหลี่มารดาขององค์ชาย]
ท่านแม่
เกี๊ยวสุกแล้ว
ดูสิ
ทำแป้งเปื้อนหน้าไปหมดแล้ว
มานี่
เหมือนลูกแมวเปรอะเลย
ท่านแม่
ท่านกินสิ
ป๋อเอ๋อร์กินก่อนเถอะ
ท่านแม่
ท่านกำลังปักอะไรอยู่หรือ
ข้ากำลังปักถุงหอมให้ป๋อเอ๋อร์
ขอให้ป๋อเอ๋อร์ของข้า
มีสุขภาพแข็งแรงทุกปี
ท่านแม่
ท่านจากลูกไปสิบสี่ปีแล้ว
ลูกคิดถึงท่านทุกวัน
ถุงหอมที่ท่านปักให้ลูก
ลูกก็พกติดตัวไว้ทุกวัน
ท่านแม่โปรดคุ้มครองลูก
ขอให้พรุ่งนี้ประสบความสำเร็จ
ในครั้งเดียวด้วยเถิด
ออกจากวังแล้วคิดจะทำอะไรต่อเหรอ
ฉันอยากจะไปท่องเที่ยวชมธรรมชาติก่อน
แล้วค่อยเที่ยวชมโลกใบนี้ให้ทั่ว
แล้วจากนั้น
ก็ปลีกวิเวกเหรอ
ไม่มีทาง
ฉันจะรอให้พวกคุณทำแผ่นดินให้สงบก่อน
แล้วค่อยดึงราชสำนักมาลงทุน
คุณว่า
ฉันสร้างอาณาจักรธุรกิจขึ้นมาดีไหม
คุณใช้ได้เลยนะ
สมแล้วที่เป็นสตรีที่สวรรค์ลิขิต
แล้วคุณมีทิศทางธุรกิจที่ชัดเจนแล้วหรือยัง
ฉันคิดว่าจะใช้เมืองเป็นฐาน
ทำธุรกิจดิลิเวอรี
อันนี้ดีเลย
ฉันจะร่วมหุ้นด้วย
ทำขนส่งก็ได้นะ
แต่ว่าโลกใบนี้
การคมนาคมไม่สะดวก
ต้องสร้างถนน
ถ้าฉันสร้างรถยนต์ขึ้นมา
คุณจะลงทุนไหม
งั้นก็ทำให้สุดไปเลยสิ
สร้างรถไฟแม็กเลฟไปเลยสิ
รถไฟแม็กเลฟเหรอ
คืออะไรเหรอ
แย่แล้ว
ตอนที่ "ทะลุมิติไปเป็นสนมของปีศาจ" ตีพิมพ์
ยังไม่มีรถไฟแม็กเลฟเลยนี่นา
ฉันเคยเห็นในนิยายไซไฟน่ะ
ฉันก็อธิบายไม่ถูกเหมือนกัน
คุณให้ฉันไปสร้างของในนิยายไซไฟเนี่ยนะ
คุณประเมินฉันสูงไปหน่อยแล้ว
ล้อเล่นน่า
ก่อนหน้านี้คุณบอกว่า
ที่โลกของพวกคุณ
คุณอยู่ที่ไหนนะ
เป่ย...
ก็แค่เมืองเล็ก ๆ เมืองหนึ่งเท่านั้น
คุณไม่เคยได้ยินหรอก
ก็ได้
จริงสิ
จดหมายฉบับนี้
พรุ่งนี้หลังจากฉันไปแล้ว
[ถึงเซียวเทียนไฉ่]
คุณอย่าลืมมอบให้เซียวเทียนไฉ่ด้วยนะ
บัตรคนดีเหรอ
บัตรคนดีจริง ๆ เหรอ
คุณอย่าทำให้หมอหลวงเซียว
โกรธจนประท้วงไม่ทำงานนะ
ไม่ใช่บัตรคนดีจริง ๆ
ฉันบอกแล้วว่าเราเป็นแค่เพื่อนกัน
คุณคิดมากไปแล้ว
ก็ได้
งั้นฉันจะเอาไปให้เขาเอง
ขอบคุณนะ
ไม่คิดเลยว่า
คนสุดท้ายที่พึ่งพา
กลับเป็นคุณ
เนื้อเรื่องนี่
เหมือนม้าป่าที่วิ่งเตลิด
วิ่งมาจนถึงตอนนี้
ไม่รู้เลยจริง ๆ ว่าควรจะวิ่งไปทางไหน
ฉันกลับไม่แปลกใจเลยสักนิด
เราเป็นคนบ้านเดียวกันนะ
เหมือนกระจกเงาในโลกใบนี้
ใช่แล้ว
ฉันเข้าใจแล้วว่า
ในโลกใบนี้
การมีคนที่เข้าใจฉันอย่างคุณ
จริง ๆ แล้วไม่ใช่อันตราย
แต่เป็นการปลอบโยน
เพื่อนรัก
สำออยเกินไปแล้ว
เอาละ ๆ
ฉันไปแล้วนะ
คิดถึงฉันด้วยล่ะ
หว่านอิน
ตกลงกันแล้วนะ
ต่อไปถ้าธุรกิจดิลิเวอรีของฉันไปได้สวย
คุณต้องสอนฉันทำ
ขนมขึ้นชื่อประจำท้องถิ่นบ้านคุณนะ
ได้สิ
ท่านอ๋อง
พวกเจ้าไปเตรียมตัวเถอะ
ขอรับ
ไปได้
ข้าเคยบอกไว้ว่า
เพื่อป้องกันไม่ให้พวกเขา
ใช้ดวงตาสวรรค์ทำนายอนาคต
ในช่วงเวลาสำคัญ
จะแทรกตัวแปรเล็ก ๆ เข้าไป
ตอนนี้ถึงเวลานั้นแล้ว
ของพวกนี้
เป็นลายมือของอวี่เฟยจริง ๆ หรือ
ถูกต้อง
แม้แต่ถุงหอมใบนี้
นางก็ปักให้ข้าด้วยตัวเอง
เรื่องที่ข้าจะพูดต่อไปนี้
เจ้าต้องจำให้ดีทุกตัวอักษร
ในคืนเทศกาลโคมไฟปีนั้น
นางสวมชุดขาว
ปักปิ่นเรียบง่าย
แต่ก็ยากจะปิดบังความงามล่มเมืองของนางได้
ตอนนั้นนางยังไม่ได้เข้าวัง
พวกเจ้าสองคนรักกัน
ทั้งยังได้แลกของแทนใจกันด้วย
เดิมทีคิดว่า
วันหน้าจะแต่งงานรับนางเข้าจวน
เพื่ออยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
แต่ใครจะคิดว่าพ่อของนาง
เป็นคนทะเยอทะยาน
เพื่ออนาคตการงานของตัวเอง
ถึงกับส่งลูกสาวเข้าวัง
ไปเป็นสนม
นับแต่นั้นพวกเจ้าก็ถูกกำแพงวัง
ที่เงียบเหงาขวางกั้น
ยากจะคลายความคิดถึงที่มีต่อกัน
แต่สตรีนางนี้ก็ยังนับว่าฉลาด
ได้เป็นสนมคนโปรดของฮ่องเต้
แล้วยังใช้เล่ห์เหลี่ยมบางอย่าง
เลื่อนขั้นให้เจ้าเป็น
ผู้บัญชาการกองทหารองครักษ์
หลังจากนั้น
ก็พอจะมีช่องทางให้ได้พบเจอกันอยู่บ้าง
แต่พวกเจ้าไม่ยอมแพ้
ไม่ยอมที่จะต้องลักลอบพบกันแบบนี้ตลอดไป
อีกอย่าง
นางยังตั้งท้องลูกของเจ้าด้วย
คำพูดพวกนี้
มีโทษถึงขั้นหัวหลุดจากบ่านะ
ถ้าผู้บัญชาการจ้าวไม่เต็มใจ
ข้าก็ส่งเจ้าออกนอกเมืองในคืนนี้ได้
หาหมู่บ้านแถบชนบทสักแห่ง
ใช้ชีวิตอย่างหลบ ๆ ซ่อน ๆ ก็ไม่เลวนะ
ท่านอ๋องเข้าใจผิดแล้ว
เทียบกับการใช้ชีวิตเหมือนหนูในท่อโสโครก
ข้าน้อยอยากจะลองเสี่ยงดูสักตั้ง
เดิมพันว่าท่านอ๋องต่างหาก
คือผู้ที่สวรรค์ลิขิต
เพียงแต่คำพูดเหล่านี้
ฝ่าบาทจะทรงเชื่อจริง ๆ หรือ
เขาจะเชื่อหรือไม่ ไม่สำคัญ
เมื่อถึงเวลานั้น
ขุนนางบุ๋นบู๊ทั้งหมดจะอยู่ที่นั่น
ชื่อเสียงของอวี่หว่านอินในฐานะฮองเฮาปีศาจ
จะไม่มีวันพลิกฟื้นกลับมาได้อีก
หากเซี่ยโหวตั้นปกป้องนาง
นั่นก็คือหลงมัวเมาในสตรีจนโง่เขลา
เขาก็คือฮ่องเต้ที่โฉดเขลา
แบบนี้แล้ว
การเคลื่อนทัพของเรา
ก็จะ
ชอบธรรมแล้ว